සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
(සඳ ගඟ)
කරුණාකර මාව මරන්න!
සතුටින්.
මම ඔබෙන් සෑම කෙනෙකුම මරනවා!
වැන්දඹු රැජින පැමිණ ඇත!
රාජකීය ඥාතීන්ට එරෙහිව කුමන්ත්‍රණය කිරීමට ඔබ එඩිතර විය...
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුට හානියක් කරන්න.
- මෙම ද්‍රෝහියා අත්අඩංගුවට ගන්න. - උන්වහන්සේගේ රාජකීය මහෝත්තමයාණන්ට හානි කිරීම...
මගේ යටත් නිලධාරියාගේ වරද.
ඒ වගේම මට මේ සම්බන්ධය පිළිබඳ සාක්ෂි තිබුණා.
ඒ ආදර ලිපිය... ඔටුන්න හිමි කුමාරයා එය පාර්ක් ඩල්ට ලිව්වා.
- ඔබ මොකද කරන්නේ? දැන් ඇයව අල්ලා ගන්න. - වහාම ඇයව අත්අඩංගුවට ගන්න!
- ඔව්, උතුමාණනි. - ඔව්, උතුමාණනි.
මට අසාධාරණයක් වෙලා.
මහත්තයාණනි, මට අසාධාරණයක් වෙලා!
රජතුමනි, මට අසාධාරණයක් වෙලා.
ඔබ අනියම් සම්බන්ධයක් පිළිබඳ සාක්ෂියක් ලෙස ගෙනා ලිපිය...
එය ඔටුන්න හිමි කුමරු විසින් ලියන ලද බව තහවුරු විය.
ඉතින් දැන් ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මහා කුමාරයා ජේ උන්, ඔබට මෙම ස්ථානයේ තැනක් නැත.
එබැවින්, ඔබ පිටව යා යුතුය.
ඔබ දැන සිටියේ නැද්ද? මම දැනටමත් මාලිගාවෙන් පිටත ජීවත් වෙමි.
එහෙනම්, මම මගේ නිවසට ආපසු යන්නෙමි.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රී. කරුණාකර මට තවත් අවස්ථාවක් දෙන්න.
මම මේ වතාවේ ඔබව අසමත් කරන්නේ නැහැ!
- මාගේ ස්වාමීනි! - නොසැලකිලිමත් වචන...
විශාල හානියක් ගෙන දිය හැකිය.
(අටවන පරිච්ඡේදය: නිශ්ශබ්දතාවය රන්වන් ය)
රාජ්‍ය මහිමය, රාජ සභික කාන්තාවකට එය කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
මම එය තනිවම කරන්නෙමි.
මම ඒක කරන්නම්.
කෝට් ලේඩි පාර්ක්ගේ දේවල් වලට මම මොකද කරන්න ඕනේ?
ඒවා අයින් කරන්න.
- ඇයට ඒවා තවදුරටත් අවශ්‍ය වෙන්නේ නැහැ. - ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
එහෙනම් මම මේ සුවඳ මල්ලත් අයින් කරන්න ඕනද?
ඒක අතහරින්න.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ පිටුපස සිටි මිනිසා බිම වැටුණු බවට එය සාක්ෂියකි.
නමුත් මේ සුවඳ මල්ල...
පසුගිය වසරේ,
උන්වහන්සේ මේවා මාලිගාවේ කාර්ය මණ්ඩලයට දුන්නා...
වැන්දඹු රැජිනගේ උපන්දිනය සැමරීමට.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ පිටුපස සිටින මිනිසාට එකක් තිබුණේ කෙසේද?
කුමක්ද? මාලිගා කාර්ය මණ්ඩලය?
මේ ඇතුල්වීමේ සහ පිටවීමේ ලොගය...
පසුගිය මාස හය තුළ මාලිගා කාර්ය මණ්ඩලයේ.
නමුත් ඔබ මට මෙය ගෙන ඒමට සැලැස්සුවේ ඇයි?
අපට කාර්ය මණ්ඩලයේ සියලුම සුවඳ මලු පරීක්ෂා කළ හැකිව තිබුණි.
මේ සුවඳ මල්ල එයාගෙද?
සුවඳ මල්ල සාමාන්‍යයෙන් කාන්තාවන් විසින් භාවිතා කරනු ලැබේ.
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ?
ගෝනියක්?
පහක්.
එකක්.
දින පහකට වරක්.
ඔබ චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ සමඟ විෂ සහිත කෘමීන් වෙළඳාම් කළා.
ඒක හරිද?
අධිකරණ කාන්තාවක් සොයා ගන්න...
සෑම දින 5 කට වරක් රාත්‍රී 9 සිට අලුයම 1 දක්වා පිටව ගිය.
මේ...
මේ සියල්ල ගැන සොයා බැලීමට ඔබට අවශ්‍යද?
මෙය කෲර පාලනයක් සහ බලය අයුතු ලෙස භාවිතා කිරීමකි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා එය කරන විට එය බලය අයුතු ලෙස භාවිතා කිරීමක් නොවේ.
ඊට අමතරව,
ඔබ මෙම ලොගය දෙස බැලීමට කැමති වනු ඇත...
මරණ පොතේ ඔබේ නමට වඩා, එසේ නොවේද?
(ජෝ මියොන්ග් ඉම්)
පසුගිය මාස 3 තුළ, සෑම දින 5 කට වරක්,
රාත්‍රී 9 ට හෝ අලුයම 1 ට නිතිපතා ඉතිරිව ඇත්තේ එක් අයෙකු පමණි.
ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව දැන් කොහෙද?
මෙය ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවගේ නිල නිවාසයෙන් හමු විය.
ඉතින් ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ඇත්තටම චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණ විය.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ තලය...
කිසිම පැකිලීමක් දන්නේ නැත.
පොලිස් කාර්යාංශයට සර්ප අල්ලන්නන් නිරීක්ෂණය කරන ලෙස කියන්න.
ඔහුට ජිම්ජෝ සඳහා ආහාර ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය වනු ඇත,
එබැවින් ඔහු නව අල්ලන්නන් සොයනු ඇත.
අපි හේතුවක් නොමැතිව ඔවුන් වෙත ගියහොත්,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා අනුමත නොකරනු ඇත.
ඔව්, ඒක ඕනෑවට වඩා හදිසියි. කරුණාකර නැවත සලකා බැලිය හැකි නම්...
ඇත...
කාලයක් නැහැ.
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඩල්ට හානි කිරීමට පෙර මම මෙය අවසන් කළ යුතුයි.
මට යමක් කළ යුතුයි!
ඒක මගේ.
මේ...
මම මාලිගාවට ඇතුළු වීමට පෙර මෙය ලබා ගත්තා.
මේ එක දෙයක්...
මගේ.
ඩල්.
ඩල්, ඔයා හොඳින්ද? ඩල්.
ඩල්, ඔයා හොඳින්ද?
මේක හරියන්නේ නෑ. මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාව හම්බෙන්න යනවා.
මම මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
අපි ආපහු මාරු වෙලා නැද්ද?
මෙන්න, සන්සුන් වෙලා බලන්න. ඒ මගේ මූණ.
නමුත්...
අපි එදා ආපස්සට ගියේ කොහොමද?
මටත් විශ්වාස නෑ.
මට කස පහර දීමෙන් පසු සිහිය එන විට, අපි දැනටමත් ආපසු මාරු වී සිටියෙමු.
අපි කලින් ශරීර මාරු කළ විට, අපට කස පහර දුන්නේ නැත.
තවමත්, එය සහනයක්...
අපි ආපසු මාරු වී ඇති බව.
දැන් ඔබට සිනාසෙන්නේ කෙසේද?
ඔබට මගෙන් කුමක් කිරීමට අවශ්‍යද?
- මට ඔබව බේරා ගැනීමට සිදු විය. - මාව බේරා ගැනීමට ඔබෙන් ඉල්ලා සිටියේ කවුද?
මම ඔබ සමඟ පැටලී සිටි දා සිට, මට එක මොහොතක්වත් සාමයක් ලැබුණේ නැත.
මම කොපමණ වාරයක් මිය යාමට ආසන්නව සිටියාදැයි ඔබට අදහසක් තිබේද?
මට ඔයාව මගේ පැත්තේ මෙහෙම ඉන්නවා දකින්න බෑ.
කොහොමත්,
අපි ආපහු මාරු වුණාම මම යන්න එකඟ වුණා.
කවුද ඔයාට යන්න පුළුවන් කිව්වේ?
මම ඔයාව මගේ උපභාර්යාව කරගන්නවා.
මට ඔයාව මගේ ඇස් මානේ තියාගන්න වෙනවා.
මට ඔයාව ළඟ තියාගන්න ඕනේ, එතකොට ඔයා ආරක්ෂිතයි කියලා මට දැනගන්න පුළුවන්.
මෙතැන් සිට,
මම ඔයාගේ පලිහ වෙන්නම්,
ඒ වගේම ඔයා මගේ පිටිපස්සෙන් හැංගෙයි.
ඒ පලිහ කැඩෙනකම්.
මම ඔයාට කිව්වා මගේ කාමරේ ඉන්න කියලා. ඇයි ඔයා මෙහෙ එන්න කියලා බල කළේ?
ඔයා ඔයාගේ සිල්ක් ඇඳ වෙනුවෙන් මැරෙන්න හැදුවා නේද?
දැන් ඔයා ආපහු මාරු වෙලා තියෙන නිසා, ඔයාට ඕන තරම් ඒක රස විඳින්න පුළුවන්.
මේ මුළු මාලිගාවේම එක සේද ඇඳක් තියෙනවා වගේ.
මෙන්න. මම බලාපොරොත්තු වෙනවා මේකෙන් ඔයාගේ වේදනාව ටිකක් හරි අඩු වෙයි කියලා.
ඔයාට නැගිටින්නවත් බෑ. නිදාගන්න. මම ඔයාට විවේක ගන්න දෙන්නම්.
ඇත්තටම...
ඔව්? ඒ මොකක්ද?
- ඔබට අවශ්‍ය දෙයක් තිබේද? - නැහැ, ඒක නෙවෙයි.
ඒක මම කල්පනා කරමින් සිටි දෙයක්.
ඒක...
ඒ Four Frame of Life සිතුවම.
මොකක්ද?
ඇයි ඔයා ඒක ඒ පෙම් ලිපියේ දැම්මේ?
ඔයා දන්නවද,
"රාත්‍රිය අඳුරුයි, සඳ දීප්තිමත්යි" කියන එක.
නැත්නම් මොකක් හරි. ඒ එක.
ඉතා චීසි ලිපියකින්,
ඇයි ඔයා චිත්‍රයක් දැම්මේ...
අපි දෙන්නගෙන්?
ඒක...
කාරණය නම්...
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඩල්ට හානි කිරීමට වඩාත් නිර්භීත උත්සාහයන් ගනු ඇත.
ඉක්මන් පාපොච්චාරණයක් වෙනුවට,
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කිරීම පළමුව පැමිණිය යුතුය.
එය පැවසීමට වෙනත් තැනක් නොතිබුණි.
එහෙනම් මම හිතන්නේ...
ඔයා මාව රාජකීය උපභාර්යාවක් කරනවා...
මොකද මට වෙන තැනක් නැති නිසා.
මම සාක්ෂි සොයා ගන්නා තුරු ඔබ මගේ පැත්තේ සිටිය යුතුයි...
සහ වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කරන්න.
ඔබ මා නිසා රිදුණා,
ඒ නිසා මම වගකීම භාර ගත යුතුයි.
මම කවුද, තැළුණු පලතුර?
නැත්නම් ඉරිතලා ගිය බඳුනක්ද?
මට තුවාල වුණා කියලා මාව උපභාර්යාවක් කරන්න මේ මොනවද කරන්නේ?
"මම වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කරන තුරු" කොටස ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහු සමඟ කටයුතු කර අවසන් වූ පසු, ඔබ මාවත් පැත්තකට විසි කරයිද?
මම හිතුවේ සමහරවිට ඔහුගේ හදවත...
ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙනුවෙන් නෙවෙයි, මට වෙන්න ඇති කියලා.
මගේ කුකුළන් පැටවුන් බිහි වීමට පෙර ගණන් කිරීම ගැන කතා කරන්න.
එය ඇත්තටම දෂ්ට කරනවා.
යහපත.
ඇයි මම ඇතුළතින් සහ පිටතින් රිදවන්නේ?
මේක හරිම දුකක්.
රාජකීය උපභාර්යාවක්ද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා නිකම්ම ඉඳීවි කියලා ඔයා හිතනවද...
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයට පෙර ඔබ උපභාර්යාවක් ගෙනාවොත්?
මම තවදුරටත් වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට බිය නොවෙමි.
ඔහු දෙවරක් නොසිතා තමාගේම ජනතාව මරා දමනු ඇත.
මම ඩල්ව ආරක්ෂා කළ යුතුයි.
මේ වතාවේ, මම දිවුරනවා...
මම ඇයව ඕනෑම වියදමකින් ආරක්ෂා කරනවා.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
පියාණෙනි.
මහරජතුමනි.
තම දරුවාට එරෙහිව දිනිය හැකි දෙමව්පියෙක් කවුද?
මම මෙයින් පාර්ක් ඩල්...
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ කනිෂ්ඨ පස්වන ශ්‍රේණියේ උපභාර්යාව ලෙස පත් කරමි.
අද සිට, මෙම දැරිය ඔබට උපස්ථාන කරනු ඇත.
මම හොං වංශයේ යොන් සිම්. මම ඔබට භක්තියෙන් සේවය කරන්නෙමි.
ස්තූතියි. මමත් ඔබ ගැන බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඔබ ඇයව අවිධිමත් ලෙස ඇමතිය යුතුයි. වෙනත් ආකාරයකින් කිරීම ප්‍රොටෝකෝලයට පටහැනියි.
නමුත් අපි දැන් මුණගැහුණා විතරයි.
මම ඔයාගේ කලින් කාමර සගයාව ගෙනාවාම ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
මට තේරෙනවා.
හරි, හරි.
නමුත්...
ඇයි ඔයා එකපාරටම උච්චාරණයකින් කතා කරන්නේ?
ඒක නිකම්ම...
රාජ්‍ය මහිමය.
හොඳයි,
ඔයා හොඳින් නිදාගත්තාද?
ඔව්.
මම කළා.
ඔයාට...
ඔයාගේ කොණ්ඩේ උඩට දාන්න.
අනේ, මගේ කොණ්ඩේ...
ඔව්.
ඒක අමුතුයි වගේද?
නෑ, ඒක නිකන්...
ඒක ඔයාට හොඳට පේනවා.
රාජකීය උතුමාණනි.
- ඒ මොකක්ද? - ඉක්මන් කරන්න.
මොනවද මේ කලබලේ? ඒ මොකක්ද?
- රාජකීය මහිමය. - මෙහි සිදු වූයේ කුමක්ද?
භාජනයේ විෂ සහිත කෘමීන් හමු විය, මහරජතුමනි.
ඔවුන් ඖෂධීය ආහාර වෙළෙන්දන්ගෙන්,
එබැවින් සමහර විට ව්‍යාකූලත්වයක් ඇති විය හැකිය.
මම වහාම පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කරමි.
චියොන්ග්හි වෙළඳ සංසදය?
වෙළඳ සංසදවලින් බෙදාහැරීම් කළමනාකරණය කරන්නේ කවුද?
පෙර ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව එහි භාරව සිටියාය.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
එහි ආහාර දර්ශනය වී ඇත්නම්, එම ජීවියා ද මෙහි සිටිය යුතුය.
එය කොහේ විය හැකිදැයි ඔබට අදහසක් තිබේද?
ප්‍රධාන රාජ සභික ආර්යාව පමණක් දන්නා ස්ථානයක්.
මාළිගාව තුළ අඳුරු හා තෙතමනය සහිත තැනක.
කිසිම විදිහක් නැහැ. මේ කුඩා දෙය ජිම්ජෝ ද?
ඒක අලුත උපන් පැටියෙක්.
- අපි මව සොයා ගත යුතුයි. - දැන් අපි එහි පැටියා සොයාගෙන ඇත,
මෙය වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට චෝදනා කිරීමට ප්‍රමාණවත් නොවේද?
ලොගය, ඇගේ කාමරයේ පිහාටුව සහ දැන් මෙම රහස් කුටිය.
ඒ සියල්ල ටිකක් හොඳින් ගැලපේ, මන්ද ඇය ජිම්ජෝ හි හිමිකරු ය.
ඒක ඇත්ත.
ඇයව වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ කරන කිසිදු සාක්ෂියක් නොමැත.
මේ ජිම්ජෝ පැටියා...
වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගේ උපහාසයක් සහ අනතුරු ඇඟවීමකි.
එබැවින් ඔහු මුල සිටම ඇයව බිල්ලෙකු ලෙස භාවිතා කිරීමට සැලසුම් කළේය.
තවත් දෙයක්,
ගයේසා අවුරුදු සිද්ධිය හෑරීම නවත්වන ලෙස එය අනතුරු ඇඟවීමකි.
ඔබ අණ කළ පරිදි, මම සියලු සාක්ෂි සහතික කර ඇත්තෙමි...
හිමිකරු ලෙස ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව වෙත යොමු කරයි.
ඇතුළත් කිරීමේ ලොගය, ඇගේ කුටියේ පිහාටුව,
සහ ජිම්ජෝගේ ආහාර සියල්ල රෝපණය කර ඇත.
මේ වන විට,
අපේ ආදරණීය ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බොහෝ විට ව්‍යාකූල වී ඇති.
නමුත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ජිම්ජෝව සොයා ගැනීම ඇත්තෙන්ම හොඳද?
ජිම්ජෝ මාළිගාව තුළ තිබී හමු වූ බැවින්,
ඔහු එහි පැවැත්ම හෙළි කිරීමට එතරම් ඉක්මන් නොවනු ඇත.
වඩාත් වැදගත් ලෙස,
මගේ ජිම්ජෝ සමඟ සම්බන්ධ සියලු දෙනා මරා දැමීමට මම ඔබට නියෝග කළෙමි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබ ගැන දන්නේ කෙසේද?
ඇයි එයා සර්ප අල්ලන්නන්ව පරීක්ෂා කරන්නේ?
මැරිච්ච මිනිහෙක් කතා කරන්න පටන් ගත්තද? ඒකද?
මම මරපු කෙනෙක් තාමත් ජීවතුන් අතරද? එහෙමද වුණේ?
කරුණාකරලා මාව මරන්න.
ආයේ මාව කලකිරීමට පත් කරන්න එපා.
ඔබේ මව නිදහස් වීමට සුදුසුයි නේද?
ඔව්, අතිගරුතුමනි.
මාළිගාව ඇතුලේ ජිම්ජෝ කුකුළෙක් හම්බුනා.
කුකුළෙක් උගේ අම්මා හොයාගන්න පාවිච්චි කරන විදිහක් දන්නවද?
ජිම්ජෝ කුකුළෙක් මාලිගාවෙන් ආවේ කොහොමද?
- ඇයි ඔයා මා දිහා බලන්නේ? - ඔයා විතරයි ක්විං කතා කරන්නේ, උතුම්.
මට ඔවුන්ගේ භාෂාව කතා කළ හැකි යැයි ඔබ සිතන්නේ ඇයි?
කල්ලිය. ඔබට ක්විං භාෂාව තේරෙනවාද?
හොඳයි...
මම එහෙන් මෙහෙන් ටිකක් ගත්තා.
හේයි, අපි අන්තිමට මුණගැහුණු වෙලාවේ, මම දැක්කා ඔයාට ජොසොන් කතා කරන්න පුළුවන් කියලා,
ඒ නිසා ජොසොන් භාෂාවෙන් කතා කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විදිහට මම ඔබට යටත් විය යුත්තේ ඇයි? මට මගේ ආඩම්බරය තියෙනවා.
රාජකීය උතුමාණනි, ඔහු ඕනෑම වේලාවක තම අදහස වෙනස් කළ හැකිය.
ඔබ ඔබේ ආඩම්බරය දැනට පසෙකට දැමිය යුතුයි...
සහ අපට අවශ්‍ය තොරතුරු මුලින්ම ලබා ගන්න.
- නැහැ, මම කියන්නේ... - කුකුළා...
- කුකුළා? - එයට මිනිසුන් මරා දැමිය නොහැක.
ඒකයි උගේ අම්මා ඌව ආරක්ෂා කරන්නේ.
මට තේරෙනවා.
එහි විෂ දුර්වලයි, එබැවින් මව එය ආරක්ෂා කරයි.
ඔහු කතා කරන්නේ මාතෘ සහජ බුද්ධිය ගැනද?
බොහෝ කලකට පෙර, කුකුළෙකු දුර බැහැරකට විකුණා ඇත.
එහි මව එය සොයාගෙන ආපසු නිවසට ගෙනාවා.
ගෙදරද? ඔයා කියන්නේ...
එය එය සීමා කළ ස්ථානයට නැවත පැමිණේවිද?
නිවසට යන සහජ බුද්ධියක්ද?
ඔයා කිව්වා ඒක ගොඩක් ඈතට විකුණලා කියලා. හරියටම කොච්චර දුරකටද?
ඊළඟ ගම ඉවරයි.
කිලෝමීටර් 8ක් විතර.
කිලෝමීටර් 8ක් විතර?
ඒ මොකක්ද උතුමාණනි?
අම්මට කිලෝමීටර් 8ක් ඈතින් පැටවා ගේන්න,
එය පැටවාගේ කෑගැසීම් අසා ඒ සඳහා පැමිණිය යුතුයි.
ඒ කියන්නේ...
කුකුළාට තම මවගේ කෑගැසීම් ද ඇසීමට හැකි විය යුතුය.
දැනට, අපට ඇති හොඳම ඔට්ටුව නම් තම මව සොයා ගැනීමට කුකුළා භාවිතා කිරීමයි.
වැඩිහිටි ජිම්ජෝ පක්ෂීන් විශාල වන අතර සාමාන්‍යයෙන් කඳු ගුහාවල තබා ඇති බැවින්,
අපි අසල කඳු සොයමු...
මොහොතක් ඉන්න.
මට ඇය සමඟ කතා කළ යුතුයි.
ඔබේ ශරීර වෙනස් වූ විට ඩල්ව පිටත් කර හැරීමට ඔබ පොරොන්දු විය.
නමුත් දැන් ඇය රාජකීය උපභාර්යාවක්ද?
මම ඔයාට කිව්වේ නැද්ද? මම ඔයාට කිව්වා ඔයාට ඩල්ව ආරක්ෂා කරන්න බැහැ කියලා!
මොකක් හරි දෙයක් මේ වෙනකොට හිතට වැදිලා තියෙනවා.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වූ විට ඔබ ක්විං වෙත පලා යාමට සැලසුම් කළ කාරණය,
මම ඩල්ව ආරක්ෂා කරන බවට පොරොන්දු වුණා.
අපේ ශරීර මාරු වීම පිළිබඳ ඒ විකාර කතාව ඔබ විශ්වාස කළා.
දැන්,
මා සහ ඩල් වෙන් කර තැබීමට ඔබ දරන මංමුලා සහගත උත්සාහයන්.
වසර පහකට පෙර ඔටුන්න හිමි කුමරිය මෙන්,
ඔබට ඩල් වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාටත් අහිමි කර ගැනීමට අවශ්‍යද?
මම ඔබෙන් අයදිනවා, ඩල්ව යන්න දෙන්න.
ඩල්...
ඇය කිව්වා දුවගෙන ගිහින් ජීවත් වෙන එක එයාට එපා වෙලා කියලා.
ඒ වගේම මම මේ වතාවේ ඇයව ආරක්ෂා කරනවා, මොනවා වුනත්.
ඩල් සහ ඇගේ සිහින දෙකම.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාගේ උපභාර්යාවක්ද?
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයට දින කිහිපයක් ඉතිරිව තිබියදී,
ඔහු උපභාර්යාවක් ගන්නවාද?
ඔහු ඔබට අභියෝග කරනවා, වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී!
ඔබ මෙතරම් සන්සුන්ව සිටින්නේ කෙසේද? ඇය ඔහුට පුතෙකු බිහි කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
රාජකීය උපභාර්යාවකගේ කුලුඳුල් පුත්‍රයාට වඩා කරදරකාරී කෙනෙක් සිටීද...
රාජකීය උපභාර්යාවකගේ කුලුඳුල් පුත්‍රයාට වඩා?
ඉන්න, බලන්න.
සියල්ලට පසු, දුර්වලතාවයකට වඩා ශක්තිමත් පටියක් නොමැත.
- උතුමාණනි! වම් රාජ්‍යය... - විශ්වාස කළ නොහැකි.
ඔහු බල්ලන්ට ගෞරවනීය බව විසි කළා නේද?
රාජ්‍ය මහිමය, මෙය දැන් ගෞරවනීය බව ගැන නොවේ.
ඒ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා.
උපරාජිත පාර්ක් සමඟ... ඔහු...
අපි නැවත හමුවෙමු, ලේඩි පාර්ක්.
වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රී. ඔබව මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
මෑතකදී ප්‍රශ්න කිරීමේදී මගේ රළුකමට සමාව අයැදීමට මම පැමිණියෙමි...
සහ රාජකීය උපභාර්යාවක් වීම ගැන ඔබට සුබ පතන්නට.
සහ තවත් හේතු කිහිපයක් නිසා.
- මට තහවුරු කිරීමට යමක් තිබුණා. - තහවුරු කරන්නේ කුමක්ද?
ඒක හරි.
මට අවශ්‍ය දේ මම දැනටමත් තහවුරු කර ඇත්තෙමි.
රාජෝත්තම හිමියනි.
ඔබව හදිසියේම මෙහි ගෙන ආවේ කුමක්ද?
රාජෝත්තම හිමියනි, අපි ගෞරවයට ණයගැති වන්නේ කුමකටද?
රාජකීය උපභාර්යාව තනිවම මුණගැසෙන රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයෙකු...
මහ දවල්...
එය කතාබහට හේතු වේ යැයි මම බිය වූ නිසා මම පැමිණියෙමි.
ඔබතුමා මා කෙරෙහි දක්වන සැලකිල්ල ගැන මම සංවේදී වෙමි,
මට අඬන්න පුළුවන්.
පාක් ආර්යාව, ඔබට අපව හැර යා හැකිය.
සමාව දෙන්න?
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
එහෙනම් මමත් සමුගන්නම්.
නමුත්, ඔබේ මහිමය.
ඔබේ ඒ මෘදු හදවතින් තවත් දුර්වලතාවයක් භාර ගන්නේ ඇයි?
ඔබ මොකද කරන්නේ...
පුද්ගලයෙකුගේ ලොකුම දුර්වලතාවය ආදරයයි.
මම ඔයාට එහෙම කිව්වේ නැද්ද?
මම නිවාඩු ගන්නම්.
මට ඔටුන්න හිමි කුමරිය අහිමි වුණා, ඇයත් එක්ක මගේ සිනහව සහ ආදරයත් නැති වුණා.
මෙම උපභාර්යාව පත් කිරීම වගකීමක් පිළිබඳ කාරණයක්.
ඔබ දන්නා පරිදි, ලේඩි පාර්ක් සින්ජුසාහිදී මගේ ජීවිතය බේරා ගත්තා.
ඇය තමයි මගේ ජීවිතය බේරා ගත්තේ, මම නිසා ඇයට හානියක් සිදු වුණේ.
මම කොහොමද එයාට පිටුපාන්නේ?
ඔයා හිතුවා වගේ ඔයා එයාව මගෙන් ආරක්ෂා කරගන්න ක්‍රමයක් හොයාගත්තා කියලා,
නමුත් ඒ වෙනුවට, ඔයාව නිරාවරණය කරලා විතරයි තියෙන්නේ.
මම මේ බොරුවෙන් ඔයාව සඟවපු ඔයාගේ ආදරය ගැන කතා කරනවා.
ඔයා මොනවද හිතුවේ, එයා ඔයාට කතා කරපු නිසා එයා ළඟට යන්නේ?
ඔයා උපභාර්යාවක් වුණේ ඇයි කියලා ඔයාට දැනටමත් අමතක වෙලාද?
මම කොහොමද අමතක කරන්නේ? ඔයාට ලැබෙන හැම අවස්ථාවක්ම ඔයා මට මතක් කරනවා.
හොඳයි.
මම මේ මණ්ඩපයේ වළක්වලා ඔයාගේ මාර්ගයට බාධාවක් වෙන්නේ නැහැ.
තව ටික කාලයක් ඉවසන්න.
මම සෙමින් දියුණු වෙනවා.
ඔයා දැන් ක්විං වල කොල්ලව මුණගැහුනා නේද?
ඔහු මොනවද කිව්වේ? ඔහු තවමත් කතා කරන්න අකමැතිද?
කුකුලා සහ උගේ මව දිගු දුරක් සන්නිවේදනය කරන බව පෙනේ.
කුරුල්ලන් මුලින් උස් කඳුකරයෙන් පැමිණි නිසා,
එය පිළිගත හැකි න්‍යායකි. දඩයම්කරුවන් දින තුනක් ඇතුළත මිය ගියේය.
කුරුල්ලා අගනුවර සිට දින තුනක වට ගමනක් ඇතුළත සිටිය යුතුය.
එසේ නම් එය අගනුවර තුළ ඇති බවට බොහෝ දුරට ඉඩ තිබේ.
ඔහු එය වසර පහක් සඟවා තැබුවේය,
එබැවින් එය වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට කොහේ හරි බැඳී ඇත.
මම ස්ථාන පටු කර පැටවා භාවිතා කර එහි මව සොයා ගන්නෙමි.
මම ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත් පසු...
සහ එහි වාසස්ථානය වාම රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ බව ඔප්පු කරන්න,
ඔහු රාජද්‍රෝහී චෝදනාව මත අවසන් කරනු ලැබේ.
- නියමයි. මම කුමක් කළ යුතුද? - කිසිවක් නැත!
දැන් මට මගේ ශරීරය ආපසු ලැබී ඇති බැවින්, මෙම පළිගැනීම මගේ සහ මගේ පමණි.
අඩක් අමතක කරන්න. ඔයාට එක කෑල්ලක්වත් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඉතින්, මෙතැන් සිට, ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
ඔයා මට ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැත්නම්,
එහෙනම් ඔයා සැලැස්ම මෙච්චර විස්තරාත්මකව පැහැදිලි කළේ ඇයි?
ඒක සැලැස්මක් නෙවෙයි. ඒක පැහැදිලි කිරීමක්.
ඔබේ උදව් නොමැතිව මම මගේ පළිගැනීම තනිවම අවසන් කරන බව...
සහ වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඉවත් කරන්න.
මොකද මම...
මේ පළිගැනීම සඳහා මගේ ජීවිතය පවා පරදුවට තබා ඇත.
ඔබ දැනටමත් මිය ගොස් ඇති කෙනෙකු වෙනුවෙන් ඔබේ ජීවිතය පූජා කළහොත්,
ඔබට අවසානයේ මිය ගිය දෙදෙනෙකු ලැබෙනු ඇත.
ජීවත් වන අය ජීවත් වීමට අදහස් කෙරේ.
මෝඩයා.
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව බලයෙන් පහ කරන ලද ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
නමුත් බොහෝ දෙනෙක් දැනටමත් ඇගේ සිරුර දැක ඇත. අපට කෙසේද...
ඔවුන් දුටුවේ හඳුනාගත නොහැකි ලෙස දිරාපත් වූ මළ සිරුරකි.
මහජන මතය සාක්ෂි වලට වඩා බලවත්ය.
අනාචාරයේ යෙදෙන බවට බොරු චෝදනා එල්ල වීමෙන් මිනිසුන් තම ජීවිත අහිමි කර ගනී,
සහ විෂ වීමක් ශාපයක් බවට පරිවර්තනය කළ හැකිය.
එහෙනම් මැරුණු කෙනෙක් දැන් ජීවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා එයාලා විශ්වාස නොකරන්නේ ඇයි?
මම බොරියොන්ග් හි උපභාර්යාවගේ අසල්වැසියන් වෙත ළඟා වෙනවා.
අගනුවර සිට දින තුනක් ඇතුළත කඳු මෙන්න.
ඔවුන් එය සොයා ගැනීමට අපහසු තැනක සඟවා තබන්න ඇති.
- පැටියාට අපිව උගේ අම්මා ළඟට ගෙනියන්න පුළුවන්. - ඔව්.
තවමත්, අපි බොහෝ දුර පැමිණ තිබෙනවා.
ඔබ ඒ ගැන සිතන විට, එය කුමාර ජේ උන්ගේ පොතට ස්තූතිවන්ත විය යුතුය.
මගේ සමාව අයදිමි, ඔබගේ උතුම්කම.
එහෙම වෙන්න එපා.
ඔබ වැරදියි වගේ නෙවෙයි.
චොරෙන්ගි මාස්ක් ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව බව ඔබ දැන ගැනීම ගැන මම සතුටු වෙමි.
මේ මුළු කාලය පුරාම මට කිසිම උදව්වක් කරන්න බැරි වීම ගැන මම හරිම දුකෙන් හිටියේ.
ඇයි ඔයා මට කතා නොකරන්නේ?
මම හැමදේම අරගෙන අපේ පොරොන්දුව නොසලකා හැරියේ ඇයි කියලා ඔයා අහන්න ඕනේ.
ඔයා මට කෑ ගහන්න ඕනේ, මට බියගුල්ලෙක් සහ ජරාවක් කියලා.
ඔබේ නිහඬතාවය නිසා මට කිසිම හේතුවක් නොමැතිව ඔබ සමඟ සටන් කිරීමට අවශ්‍ය වේ.
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණේ අනන්‍යතාවය සහ ජිම්ජෝ ජීවමාන බව...
ඔබ ලියූ පොතට ස්තූතිවන්ත වන්නට මම ඒ සියල්ල සොයා ගතිමි.
මටත් එයින් යමක් ලැබුණා, ඒ නිසා ඔබ මාව රවටා ගැනීම ගැන අපි පවා සතුටු වෙමු.
අපි පොරොන්දුවක් දුන් නිසා,
මම ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳගේ ආරක්ෂාව සහතික කරමි.
- ස්තූතියි, කල්ලිය! - මගෙන් ඉවත් වන්න. ඒක පිළිකුල් සහගතයි.
සහෝදරයන් කරන්නේ මෙයයි.
මාර්ගය වන විට, මොකද වෙන්නේ?
ඩාල් ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව වීම ගැන මේ මොකක්ද?
මම එය කරන්නේ ඇයව ආරක්ෂා කිරීමටයි.
මම ඔප්පු කරන්නම් වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා...
ජිම්ජෝහි ස්වාමියා.
මම එහෙම කළාම, ඔයා ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ බිරිඳව ගන්නවා... නෑ.
ඔයාගේ කාන්තාවගේ අත අල්ලගෙන දුවන්න.
ඔයාගේ ආදරය ආරක්ෂා කරගන්න.
ඔයා භයානකයි කියලා මම කිව්වම, මම බොරු කිව්වා.
මම ඔයාව ඉවර කළා කිව්වම,
ඒක බොරුවක්.
- ඇයි එකපාරටම? - වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා වැටෙයි.
ඔයාව එයා එක්ක ඇදගෙන යයි.
- මගේ තාත්තා වැටෙන්නේ නැහැ. - ඔහු වැටෙයි.
ඔහු එසේ කළ විට, මම ඔබේ අත අල්ලා ගන්නෙමි, අපි එකට පලා යන්නෙමු.
ඒ දවස කවදාවත් එන්නේ නැහැ.
එය සිදුවනු ඇත. එය නිසැකවම සිදුවනු ඇත.
අපි සතුටු වනු ඇත. අපි එසේ විය යුතුයි. එබැවින් කරුණාකර,
මාව විශ්වාස කර තව ටිකක් ඉන්න.
අපේ විවාහය අවසන් කරන්නද?
ඇයි එයාලා එකපාරටම මාව හෝදන්නේ?
මට සුවඳ දැනෙනවද නැත්නම් යමක් දැනෙනවාද?
මට දැනෙනවාද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරු සමඟ රාත්‍රිය ගත කළ යුතුයි.
මොකක්ද? ඔයා කියන්නේ එයා එක්ක නිදාගන්නද?
ඔව්.
ඉන්න, ඉන්න. මම ශාරීරිකව සූදානම් නැහැ...
මම කියන්නේ, මම මානසිකව සූදානම් නැහැ,
ඒ වගේම මම... ඔහ්, මට බැහැ.
මේක හරිම ලැජ්ජා සහගතයි.
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
- ඔයාට හොඳින් දැනෙනවද? - ඔව්, හොඳයි...
ඔව්, හොඳයි...
හොඳයි, ඔව්.
හොඳයි.
ඒක සහනයක්.
හේයි, ඔයා ටයි පටියෙන් මොකද කරන්නේ?
නිදාගන්න වෙලාව හරි. දැන් පරක්කුයි.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? ලයිට් එක නිවන්න.
ඔව්.
මම ඒක නිවන්නම්.
අනේ, මේක හරියන්නේ නෑ.
ඔයාට වේදනාවක් තියෙනවද?
ඔයාගේ පිට?
නෑ, මම හොඳින්. ඒක කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා පැහැදිලිවම හොඳින් නැහැ.
හොඳයි.
මෙන්න බෙහෙත් ටිකක්.
මම බලන්නේ නැහැ, ඒ නිසා ගිහින් ඒක ආලේප කරන්න.
දෙවියනේ.
ස්තූතියි.
- බලන්න එපා. - මම බලන්නේ නැහැ.
දෙවියනේ.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා ඉවරද?
ඉන්න. ඒක මගේ පිටේ.
ඔබට පේනවා, තමන්ගේම පිටට යමක් යෙදීම,
එය ව්‍යුහ විද්‍යාත්මකව පහසු නැත. එක, දෙක...
මෙය හරිම අවධානය වෙනතකට යොමු කරන සුළුයි.
අනේ, ඒක රිදෙනවා.
ඔයා කිව්වා ඔයා බලන්නේ නැහැ කියලා!
සන්සුන් වී නිශ්චලව සිටින්න.
මට ආලේපනය දෙන්න.
මම ඔබේ තුවාලයට ප්‍රතිකාර කරනවා, ඒ නිසා කිසිම විහිළු අදහසක් ගන්න එපා.
මොකක්ද? මම කවුද කිව්වේ?
වැන්දඹු රැජින.
මෙතරම් වේදනාවකින් පෙළෙන ගැහැණු ළමයෙකු සමඟ,
එයා මගෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මොකක්ද?
මම සතෙක් වගේ නෙවෙයි.
මම මෙතන සතා කියලා පේනවා. ඒ මම.
ඒ මොකක්ද?
කිසිවක් නැත!
මට මේක වෛරයි. මට ඇත්තටම එහෙමයි.
සර්ප අල්ලන්නන්ගේ පවුල මෑතකදී විනාශ වුණා කියලා ඔයා අහල තියෙනවද?
- එයාලා කියන්නේ ඒක ජිම්ජෝ විෂ කියලා. - ඉතින් මට ආරංචි වුණා.
ඒක භයානකයි. කවුරුහරි ජීවත් වෙන්න ඕන කොහොමද?
මම ඔබට කියන්නේ, අලුත් ඔටුන්න හිමි කුමරියක් එනවා කියලා.
ජැන්ජියොන්ග් රැජිනගේ පළිගැනීමේ ආත්මය වේගයෙන් පැතිරෙමින් තිබේ.
රාජකීය පවුලේ පෙළපත අවසන් කිරීමට අධිෂ්ඨාන කරගෙන සිටින කාන්තාවක්...
- අපි සුප් එකක් බොමින් හිටියා... - නැහැ.
ඒක ශාපයක් නෙවෙයි. ඒ ජිම්ජෝ විෂ.
හොඳ දුකක්, ඔයා ඇහුම්කන් දුන්නේ නැද්ද?
ශාපය හෝ වස, ඒක නරක පෙර නිමිත්තක්.
රාජකීය විවාහ මංගල්‍යයට පෙර සිදුවීම එතරම් භයානක දෙයක්.
ඔබ සිතන්නේ එය කාගේ වරදක් කියාද? ඇත්ත වශයෙන්ම, නව ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ.
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා.
උතුමාණනි. කරුණාකර එවැනි සුළු කටකතා ගණන් ගන්න එපා.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය තරම් ඕපාදූප කියන්න ඉඩ දෙන්න. ඔබ ඉක්මනින්ම ඔටුන්න හිමි කුමරිය වනු ඇත.
ප්‍රධාන රාජසභාවේ ආර්යාව මෑතකදී මිය ගියා නේද?
සමාවෙන්න?
ඔව්.
නමුත් ඇයි හදිසියේම ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාව ගැන කතා කරන්නේ?
හේතුවක් නැහැ.
මම හිතුවේ මම ඔටුන්න හිමි කුමරිය වෙන්නේ නැති වෙයි කියලා...
සියල්ලට පසු.
අපි...
අත් අල්ලාගෙන සිටීමට තරම් සමීපද?
මෙය සමුගැනීමේදී අල්ලාගෙන සිටින අතකි.
කරුණාකර, මෙම රාජකීය විවාහ මංගල්‍යය නවත්වන්න.
මේ මුළු සිදුවීමම හරිම හුරුපුරුදු බවක් දැනෙනවා.
මම එපා කිව්වොත්,
ඔයා මට ආයෙත් වෙඩි තියන්නද යන්නේ?
ඒක ඇත්තටම රිදෙනවා.
වෙඩි තියලා.
ඔයා හැමදේම දැනගෙන හිටියා නම්, ඇයි මට දඬුවම් නොකළේ?
මොකද ඔයාට තුවාල වුනොත් ජේ උන්ට යන්න බැරි වෙනවා.
ඔයා ජීවතුන් අතර ඉන්න එක ගැන මම සතුටු වෙනවා.
මේ මොකක්ද? හදිසියේ හදවත වෙනස් වීමක්?
මොකද ජේ උන් කුමාරයාට අඩුම තරමින් පවුලේ එක් සාමාජිකයෙක්වත් අවශ්‍යයි...
ඔබ වගේම, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මම මගේ අභිලාෂයන් අනුගමනය කළා, ඒ නිසා මට කිසිම පසුතැවීමක් නැහැ.
මම එය දිගටම කරගෙන යාමට අදහස් කරමි.
මගේ පියාව ගෙන්වා ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය තීරණාත්මක සාක්ෂි මම ඔබට දෙන්නම්.
මට ඔබේ වචනය දෙන්න.
මම ඔබට ජිම්ජෝ කොහෙද කියලා කිව්වොත්,
කුමරු ජේ උන් සහ මම...
පැන ගොස් ආරක්ෂිතව ජීවත් වීමට හැකි වනු ඇති බවට ඔබ සහතික විය යුතුයි.
එය කොහෙද?
ජිම්ජෝ.
මේ ජිම්ජෝ මම ජොසොන්හි පාලනය අල්ලා ගත් ආකාරයයි.
නමුත් ඔබ දන්නවාද මොකක්ද?
ජිම්ජෝගේ සැබෑ වටිනාකම...
එහි විෂ තුළ නොව, එහි රහස්‍යභාවය තුළ පවතී.
එහි පැවැත්ම දැනගත් පසු, එය ඕනෑම විෂකට වඩා හොඳ නැත.
නමුත් දැන්, ජිම්ජෝ විෂ පිළිබඳ කටකතා ජනතාව අතර පැතිර යමින් පවතී.
ඔබ සර්ප අල්ලන්නන්ට ජිම්ජෝ විෂ භාවිතා කළාද?
දැන් මම හෙළිදරව් වෙලා තියෙනවා,
පොලිස් කාර්යාංශයේ පරීක්ෂණයක් ගිල්ඩ් එකට හේතු වේ යැයි මම බිය වුණා,
ඒ නිසා මම ඔවුන්ගේ මරණ අභිරහස් කළා...
ජිම්ජෝ විෂ...
ගයිසා අවුරුදු සිද්ධිය සඳහා පමණක් භාවිතා කළ යුතුව තිබුණි.
ගයේසා අවුරුදු සිද්ධිය සදහටම කටකතාවක් ලෙස පැවතීමට අදහස් කරන ලදී.
නමුත් ඔබ සියල්ල විනාශ කළා.
කරුණාකර මාව මරන්න.
ඔබ කවදා මිය යනවාද යන්න තීරණය කරන්නේ මමයි.
මෙම ස්ථානයට සම්බන්ධ සෑම රහස් මාර්ගයක්ම මුද්‍රා තබන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙහි මාර්ගය සොයා ගැනීමට සමත් වුවහොත්,
ඔහුව ඉවත් කරන්න.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා...
ඔහුව මරන්න කියලා ඔයා මට අණ කරනවද?
ඒක ලස්සන දවසක් නේද?
- ඔව්. - අලුත් රාජකීය උපභාර්යාව ගැන අහලා තියෙනවද?
ඉතින් ඇයට පදවිය ලැබුනොත් මොකද වෙන්නේ?
මම අහලා තියෙනවා උන්වහන්සේගේ රාජකීය උත්තමයා ඇයව බලන්න එක පාරක් විතරයි ඇවිත් තියෙන්නේ කියලා.
තවමත්, ඇයට රාජකීය උපභාර්යාවක් වෙන්න ලැබීම ගැන මම ඊර්ෂ්‍යා කරනවා.
ඊර්ෂ්‍යාද? ඇය ආදේශකයක් පමණයි.
හරියටම. අන්තිම එක වෙනුවට.
ඒ කෙල්ලන්ගේ නහරය.
ඒවා නොසලකා හරින්න.
ඔයා කුකුළෙක්ව පිහාටුවකට වඩා ගොඩක් වෙලාවට දකිනවා නේද?
මගේ ආර්යාව, ඔයා ඇයි මෙතන ඉන්නේ? ඔයා ඇතුලේ ඉන්න ඕනේ.
ඉන්වැන්ග් කන්ද පාමුල ස්කාගාරයක් තිබේ.
එය දිගු කලක් මගේ පියාට අයත් විය,
නමුත් එක් දිනක්, ඔහු හිටපු ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවට අයිතිය ලබා දුන්නේය.
ඊට ටික කලකට පසු,
ග්යේසා අවුරුදු සිදුවීම සිදු විය.
(ආහාර කර්මාන්ත ශාලාව)
ආහාර කර්මාන්ත ශාලාව.
මේ පාර.
මේක සාමාන්‍ය ගුහාවක් නේද? ඒක මෙතන නැත්නම්,
ජිම්ජෝ කෙනෙක් ඒ පොඩි ගෙදර ජීවත් වෙන්නේ කොහොමද?
මේ ස්කාගාරයේ යමක් තියෙනවා. නැත්නම්,
ප්‍රධාන අධිකරණ ආර්යාවගේ ඔප්පුව සහ මෙම රහස් ඡේදය...
කිසිම තේරුමක් නැති දෙයක්.
තවද ඔබ පැටවාගේ වියරු කෑගැසීම් පැහැදිලි කරන්නේ කෙසේද?
- මීයෙක්! - ඔබ එය යටපත් කර තබනවාද?
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
දම්වැල් වල ශබ්දය.
මෙහි නිසැකවම යමක් තිබේ.
- ශබ්දය වැඩි වෙමින් පවතී. - මම දන්නවා.
අනේ මන්දා.
ඇයි ඔයා ඒක ගෙනාවේ?
අපි ජිම්ජෝ කියන රාක්ෂයාට මුහුණ දෙනවා. මම හිස් අතින් එන්න හිතුවද?
අනේ.
(යොන් වුල්, මම ඔයාගෙන් පළිගන්නම්)
මේ එක දෙයක්...
මගේ.
ඩාල් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඩාල් කොහෙද?
මම හිතුවේ එයා ඉන්නම් කිව්වා කියලා. එයා දැනටමත් ගිහින්ද?
- ඇය ජිම්ජෝ කුකුළා ළඟට ගියාද? - මොකක්ද?
ඩල් එහි යන්නේ ඇයි?
- හරි. ඒක රහසක්. - ඒක එළියට දාන්න!
කාරණය නම්...
ලේඩි පාර්ක්ට ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියට උදව් කරන්න ඕන වුණා.
ඉතින් ඇය සෑම දිනකම වමේ රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගෙන් පැටියා ආරක්ෂා කරයි.
උතුමාණනි!
- හේයි. - ඔව්?
ඔයා මොනවද හිතුවේ?
ඩාල්ට තනියම මෙහෙ එන්න දුන්නේ කොහොමද?
වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා ඇත්තටම ඔහුගේ මිනිසුන් ඇය පසුපස යවා ඇත්නම් කුමක් කළ යුතුද?
නැහැ, ඇත්තෙන්ම මම ඇයව නවත්වන්න උත්සාහ කළා.
ඉන්න, නමුත්...
ඇය මෙහි පැමිණියේ නැත්නම්,
එහෙනම් ඇය ගියේ ඇයි?
ඇයි ඔයා මගේ තුවාල වලට ආලේපන දැම්මේ?
මම හිතනවා ඒකෙන් ටිකක් අඩු වේදනාවක් දැනෙයි කියලා.
ඇයි ඔයා මාව ආරක්ෂා කළේ?
මෙතැන් සිට,
මම ඔබේ පලිහ වන්නෙමි,
ඔබ මා පිටුපස සැඟවෙනු ඇත.
එහෙත්, ඔබ මට ඉතිරි කර ඇත්තේ යුතුකම පිළිබඳ හැඟීමක් පමණි.
මෙම උපභාර්යාව පත් කිරීම වගකීම පිළිබඳ කාරණයකි.
මගේ ජීවිතය බේරාගත්තේ ඇයයි, මම නිසා ඇයට හානියක් සිදු වුණා.
මම ඇයට පිටුපාන්නේ කොහොමද?
මේකත් අසනීපයක් වගේද?
මම ඔහුට වැඩි වැඩියෙන් ආදරය කරන තරමට,
මම බියගුල්ලෙක් වෙනවා.
කොච්චර කණගාටුදායකද.
මොකක්ද? ඔයා ක්ලාන්ත වෙන්නත් පුළුවන්.
මම සිහිසුන් වුණොත්, ඔයා මාව දාලා යයි.
ඔයා නැති වුණත් මම ඔයාව දාලා යන්න පෙළඹෙනවා.
ඩල් කවදාවත් මෙතන තනි වෙන්නේ නැති විදිහට ඔයා මේ තැන හැමදාම ආරක්ෂා කරයි.
- තේරුණාද? - ඔයාට මාව ඕන...
මේ තැන ආරක්ෂා කරන්න? මීයන් බඩගා යන මේ තැන? මම?
මීයන්ට, ඔයා තමයි බය හිතෙන කෙනා, මෝඩයා.
ඒකයි උන් ඔක්කොම ඔයාගෙන් ඈත් වෙන්නේ.
මීයෝ?
මීයෝ!
මීයෝ.
ඒක බිත්තියක් නෙවෙයි.
ඒක පුරාම දොරක්.
එළියට එන්න.
කවුද ඉන්නේ?
ඒ චොරෙන්ගි වෙස් මුහුණයි.
මේ ස්ථානය විනාශ කරන්න,
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු විසින්ම ජිම්ජෝව නිදහස් කිරීමට සලස්වන්න.
ඔහුව අල්ලා ගන්න!
ඔබතුමාගේ රාජකීය මහිමය.
ඒක පුපුරන සුලුයි!
යූන් සේ ඩොල්!
එළියට යන්න!
ඒ ජිම්ජෝ! ඒක පස්සෙන් යන්න!
ඔව්, උතුමාණනි!
- ඒක පස්සෙන් යන්න! - ඔව්, උතුමාණනි!
ඒක මාලිගාව දෙසට.
එහි මාතෘ සහජ බුද්ධිය ශක්තිමත් ය. එය එහි කුකුළු පැටවාට යා යුතුය.
අපි වහාම මාලිගාවට යා යුතුයි.
ලේඩි පාර්ක්ට ගයිසා අවුරුදු සිද්ධියට උදව් කිරීමට අවශ්‍ය විය.
ඉතින් ඇය සෑම දිනකම කුකුළු පැටවා වම් රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාගෙන් ආරක්ෂා කරයි.
ඩල්.
ජිම්ජෝගේ ධාවන පථ...
සියල්ල නැති වී ඇත.
දැන් වෙනත් මාර්ගයක් නැත.
අපි ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
ඒ මොකක්ද?
බලන්න! එතන! ඒ මොකක්ද?
- මේ කලබලේ මොකක්ද? - රජතුමනි, එතන බලන්න...
මගේ දෙවියනේ, ඒ ලෝකයේ මොකක්ද?
මට විශ්වාස නෑ රජතුමනි.
ජිම්ජෝ කෙනෙක්ද?
රාජතුමනි, ඒක භයානකයි! කරුණාකරලා ආරක්ෂිත තැනකට යන්න.
- උතුමාණනි. ඉක්මන් කරන්න! - ඔව්. උතුමාණනි ආරක්ෂිත ස්ථානයකට ගෙන යන්න.
- ඔව්! - මේ පැත්තෙන්.
ජිම්ජෝ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
කුකුලා?
- ගිනිදැල් ඊතල සූදානම් කරන්න! - ඔව්, සර්!
මම ජිම්ජෝව පණපිටින් අල්ලා ගත් පසු...
සහ එහි වාසස්ථානය වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයාට සම්බන්ධ බව ඔප්පු කරන්න,
ඔහු රාජද්‍රෝහී චෝදනාව මත අවසන් කරනු ලැබේ.
මම මේ පළිගැනීම සඳහා මගේ ජීවිතය පරදුවට තැබුවෙමි.
එය මෙහි මිය ගියහොත්,
මෙය පිටුපස වාමාංශික රාජ්‍ය මන්ත්‍රීවරයා සිටින බව අපට ඔප්පු කළ නොහැක.
අපි එය පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි. මට එය සිදුවීමට ඉඩ දිය නොහැක.
අපි එය පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
පාක් ආර්යාව, ඔබ සම්බන්ධ නොවිය යුතුයි. කරුණාකර ආරක්ෂිත ස්ථානයකට යන්න.
මම සම්පූර්ණ වගකීම භාර ගන්නම්.
මම කුරුල්ලාව ආකර්ෂණය කරගන්නම්. මුලින්ම රාජ සභිකයන් ඉවත් කරන්න.
ඊට පස්සේ, රාජකීය ආරක්ෂක භටයින්ට චතුරශ්‍රයට ගිහින් ලණු සූදානම් කරන්න කියන්න.
එය පණපිටින් අල්ලා ගත යුතුයි.
- යන්න. - ඔව්, මගේ ආර්යාව.
ඔයා මොකද බලාගෙන ඉන්නේ? ඉක්මන් කරන්න!
ඔව්, අපි ඉන්ජියොන්ග්ජියොන් ශාලාවට යනවා.
- ඉන්ජියොන්ග්ජියොන් ශාලාවට! - ඔව්, සර්!
ඔබේ රාජකීය මහිමය, ආර්යා පාර්ක්...
ඩාල්, කිසිවක් කරන්න එපා.
කරුණාකරලා, කිසිම දෙයක් නොසැලකිලිමත් ලෙස කරන්න එපා.
මට කණගාටුයි.
ඒක මෙතන!
ඔයාගේ පැටියා මෙතනමයි!
අනේ!
ලේඩි පාර්ක්, ආපහු එන්න!
ඒක ගන්න! ඒකට පැනලා යන්න දෙන්න එපා!
- ඒකට පැනලා යන්න දෙන්න එපා! - ඔව්, සර්!
උතුමාණනි.
මම ජීවතුන් අතර.
මොකක්ද, ඔයාට ජීවිත නවයක් තියෙනවා කියලා ඔයා හිතන්නේ? ඒ මරණය ඔයාව බේරගනීවිද?
ඔයා මොනවද හිතුවේ?
නමුත් මම...
මම නිකන් හිටියේ...
ඔයාට උදව් කරන්න හැදුවා.
මම ඔයාට උදව් කරන්න එපා කිව්වා! මම ඔයාට නැවත නැවතත් කිව්වා එළියේ ඉන්න කියලා.
ඇයි ඔයා මගේ පළිගැනීමට බාධා කරන්නේ?
ඔයා හැම දෙයක්ම පාහේ විනාශ කළා!
ඒ මොකද මම දන්නවා මේ පළිගැනීම ඔයාට කොච්චර වටිනවද කියලා.
මම කොහොමද කිසිවක් නොකර පැත්තකට වෙලා ඉන්නේ?
රජතුමනි.
ජිම්ජෝ විෂ.
එහි පැහැදිලි, ගන්ධ රහිත, රස රහිත තෙල් ඇත.
එහි වොට්ල් හි තෙල් ග්‍රන්ථියෙන්.
එය මිය ගියහොත්...
එය සියල්ල අවසන්.
ඒක ඔක්කොම ඉවරයි.
හැමදේම...
අවසන්යි.
මම නිසා.
ඒ ඔක්කොම මං නිසා විනාශ වෙලා.
ගැන්ග් යෙොන් වුල්.
ඔබ ස්වර්ගය හා සමානයි,
සහ ඔබේ හදවත...
මම එය සදහටම තබා ගන්නෙමි, කිසිදු පසුතැවිල්ලකින් තොරව.
ඔබ...
නිදහසේ පියාසර කරන්න...
සහ සාමයෙන් විවේක ගන්න.
දෙවියනේ.
ඔයා ඇයි මෙතන නිදාගන්නේ?
හේතුවක් නැහැ.
මට මාවම පාලනය කරගන්න බැරි වුණා...
සුවසේ නිදාගන්න.
මට හරිම කණගාටුයි.
මම සියල්ල විනාශ කළා.
ඔබට වැදගත්ම දෙය නම්, උතුමාණනි,
ඔටුන්න හිමි කුමරියගෙන් පළිගැනීමයි.
දැන්, මා නිසා, ඒ සියල්ල විනාශ වී ඇත.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම වැදගත්ම දේ ආරක්ෂා කළා.
නමුත් ජිම්ජෝ මැරිලා, ඒ නිසා ඔයාගේ පළිගැනීම විනාශ වෙලා නේද?
ඒ පළිගැනීම වෙනුවෙන්...
ඔබ ඔබේ ජීවිතය පවා අවදානමට ලක් කිරීමට කැමති බව මට ආරංචි විය.
පළිගැනීම එකම මාර්ගයයි...
මට ඔටුන්න හිමි කුමරියට සමාව දිය හැකියි.
මෙතරම් වෛරයෙන් හා වරදකාරී හැඟීමෙන් පිරී,
මට ඔබ වෙත පැමිණිය නොහැකි විය.
නමුත් ඔබ මිය ගියා නම්,
මට යන්න තැනක් ඉතුරු වෙන්නේ නැහැ.
මම...
මම හිතුවා...
ඔයා මාත් එක්ක තරහයි ඇති.
කොච්චර තරහද ඔයාට ආයේ කවදාවත් මාව දකින්න ඕන වෙන එකක් නෑ.
මම දවස පුරාම හිතුවා, ඒ නිසා මම...
වරද ඔයාගේ නෙවෙයි. ඒක මගේ.
මම හැමදාම මා ගැනම තරහෙන් හිටියේ...
ඔබට අනතුරක් කරමින්.
මම කවදාවත් ඔයා එක්ක තරහ වෙන්නේ කොහොමද?
මගේ සියලු කෝපයට ඔබ එකම ව්‍යතිරේකයයි.
මගේ පළිගැනීම සම්පූර්ණ වූ පසු මම ඔබට කියන්න අදහස් කළෙමි.
නමුත් ඔබට එවැනි මෝඩ සිතුවිලි ඇති වෙනවා,
ඒ නිසා දැන් ඔබට පැවසීම හැර මට වෙනත් විකල්පයක් නැහැ.
ඒ මම...
මම ගොඩක් ගැඹුරින්...
ආදරයෙන්...
පාක් ඩල්, ඔබ සමඟ.
මමත්.
(සඳ ගඟ)
ඔබ මගේ කනට කතා කළත් මම ඔබව අතහරින්නේ නැහැ.
ඉතින් ඔබත් මාව තදින් අල්ලාගෙන සිටින්න.
ඔටුන්න හිමි කුමරු සහ ඔහුගේ උපභාර්යාව ඉතා ආදරණීයයි.
මුළු මාලිගයම ඝෝෂාකාරීයි. ඇය ගැබ් ගත්තොත්...
මම දැන් ඔයාට කවුරු වගේද පේන්නේ?
මම... දැන් ඔයා ඉස්සරහා කවුද පේන්නේ?
එක කාන්තාවක් නිසා,
වසර පහක වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම දූවිලි බවට පත් වී ඇත.
ළදරු ජිම්ජෝගේ විෂ දුර්වලයි.
එය සැබෑ ජිම්ජෝ බවට පත්විය නොහැක.
තවත් කැපකිරීමක් අවශ්‍ය වනු ඇති බව පෙනේ.
(සඳ ගඟ)